1971年5月10日5:10，一聲婴儿啼暛，在山东省兰陵县长城镇东郭村的一处名为张家围子的小村庄里，一个男婴在家里出生了。由于那时的交通不便利，家里没有多少钱。他出生的时候，父亲正好从几里外，去外婆家，推着独轮车，推了一回石灰。父亲说，张继科出生时由于家里穷，他的第一顿饭竟是石灰。父亲对他的期望很高，取他的名字为‘张继科’，希望他将来能像著名足球运动员科利尔那样踢球，光宗耀祖。当时，受环境条件限制，父亲并没有如愿送张继科去学踢球，而是在当时已经开始在全国普及的乒乓球运动上发现了儿子的天赋。在张继科还没满六岁时，父亲便带着他去区公所学习打球。张继科在父亲的熏陶下，进步神速，在十一岁时便进入了当时实力强劲的八一队。2002年，张继科被招入国家二队；2003年，正式成为了国家一队队员。在一次比赛上，张继科凭借出色的球技，在全国乒乓球锦标赛上打进了男单前八，这也是他进入职业生涯后第一次获得名次。

2004年，张继科因为所谓的‘违纪行为’，被国家队退回到了省队。在回到省队后，张继科倍感委屈，他一边埋头苦练，一边深刻检讨。功夫不负有心人，两年后，他又以全运会八強的成绩，重新回到了国家队。2008年，他在全国锦标赛上击败了王皓、马琳等乒坛顶尖高手，这一跃，彻底打响了他在国家队的战魂之名。从此，张继科作为中国男乒的核心队员，开启了他的夺金之路：伦敦奥运会男单金牌、连续两届世乒赛男单冠军、世界杯男单冠军等，他在短短的445天时间内便成就了个人大满贯。然而，成功的背后，总有着常人难以承受的辛酸，他的职业生涯曾饱受腰伤困扰。2019年，由于伤病原因，张继科逐渐淡出了大众视角。最近几天，张继科又火了一遍，但不再是以运动员的形式。

结合这些文字，用一首诗描述他的一生。
